javascript、js操作json方法总结
2014年9月3日 7429次浏览

相信前端的同学们对json并不陌生，接触过很多。但是很少人知道json的全称是什么，哈哈，我也是查资料知道的。（JSON JavaScript Object Notation是一种轻量级的数据交换格式，采用完全独立于语言的文本格式，是理想的数据交换格式。）

json可以以数组传递，也可以以对象传递，我前面的文章PHP对发布版本时间轴数据处理，返回的json格式，是一个数组json，然后里面含有对象，这是json常见的格式。后来经过php的处理，结构又发生了变化，最外层是一个对象了，里面是数组和对象。

在数据传输流程中，json是以文本，即字符串的形式传递的，而JS操作的是JSON对象，所以，JSON对象和JSON字符串之间的相互转换是关键。例如：

JSON字符串:

var str1 = '{ "name": "haorooms", "sex": "man" }';

JSON对象:

var str2 = { "name": "haorooms", "sex": "man" };

一、JSON字符串转换为JSON对象

要运用上面的str1，必须运用下面的要领先转化为JSON对象(这一点在ajax返回的时候，经常遇到！)：

//由JSON字符串转换为JSON对象

var obj = eval('(' + str + ')');

或者

var obj = str.parseJSON(); //由JSON字符串转换为JSON对象

或者

var obj = JSON.parse(str); //由JSON字符串转换为JSON对象

然后，就可以这样读取：

Alert(obj.name);

Alert(obj.sex);

特别注意：如果obj本来就是一个JSON对象，那么运用 eval（）函数转换后（哪怕是多次转换）还是JSON对象，但是运用 parseJSON（）函数处理后会有疑问（抛出语法异常）。
二、可以运用 toJSONString()或者全局要领 JSON.stringify()将JSON对象转化为JSON字符串。

例如：

var last=obj.toJSONString(); //将JSON对象转化为JSON字符

或者

var last=JSON.stringify(obj); //将JSON对象转化为JSON字符

alert(last);

上面的多个要领中，除了eval()函数是js自带的之外，其他的多个要领都来自json.js包。新版本的 JSON 修改了 API，将 JSON.stringify() 和 JSON.parse() 两个要领都注入到了 Javascript 的内建对象里面，前者变成了 Object.toJSONString()，而后者变成了 String.parseJSON()。如果提示找不到toJSONString()和parseJSON()要领，则说明您的json包版本太低。

上面是对javascript的简单总结，部分总结参考网络。但是很多在平时都用的到，特别是json字符转对象的操作！这点是非常重要的！
